# English README [WS2812b Library](#ws2812b-library)
# Ukraine README [Бібліотека WS2812b](#бібліотека-ws2812b)

# WS2812b Library
This library was created to operate an addressable LED strip WS2812b using the SPI interface.
It was developed in STM32CubeIDE with the embedded C programming language for STM32F103C8T6.
### Timing Requirements:
A necessary condition is to ensure the required pulse duration of 488 ns.
### Logical levels are generated by code combinations:
- Logic '1' → 110 → represented in SPI buffer as 00000110
- Logic '0' → 100 → represented in SPI buffer as 00000100
## Description base functions
### Static functions:
- This functions creates logics levels by send bytes 0b00000100 or 0b00000110 
```C
static void logic_0();
```
```C
static void logic_1();
```
- Generate 1 byte with using the previous two functions
```C
static void create_byte(uint8_t b);
```
- Function that formed 3-bytes package color for 1 LED
```C
static void set_color(uint8_t Red_byte, uint8_t Green_byte, uint8_t Blue_byte){
	create_byte(Green_byte);
	create_byte(Red_byte);
	create_byte(Blue_byte);
}
```
### General porpuse functions:
```C
void full_black();
void reset();
void led_position(uint8_t position, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
void leds_range(uint8_t start, uint8_t stop, uint8_t number_leds, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
void shift_led(uint8_t delay, uint8_t r, uint8_t g, uint8_t b);
void set_color_null_to_index(uint8_t index, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
```
## Calculate power:
- VCC = 5V (There is also modification 12V)
- Current = number of leds * 60mA = 180 * 60mA = 10.8A
- Powerfull = VCC * Current = 5V * 10.8A = 54W
## Components
- MCU: STM32F103C8T6
- Address LED strip WS2812b
- Power supply unit (nessesary powerfull)
## Quik start
1. Set SPI to mode Transmit Only Master.
2. Set Baud Rate 2.5 MBits/s.
3. Set Data size 8 bit, MSB first.
4. Clock: CPOL - LOW, CPHA - 1.
5. Add file ws2812.c and ws2812.h to scr folder YOUR project.
6. In SPI_HandleTypeDef insert YOUR channel SPI.
# Бібліотека WS2812b
Цю бібліотеку було створено для роботи з адресною світлодіодною стрічкою WS2812b за допомогою інтерфейсу SPI.
Вона була розроблена в STM32CubeIDE з мовою програмування embedded C для STM32F103C8T6.
### Вимоги до синхронізації:
Необхідною умовою є забезпечення необхідної тривалості імпульсу 488 нс.
### Логічні рівні генеруються кодовими комбінаціями:
- Логічна '1' → 110 → представлена ​​в буфері SPI як 00000110
- Логічний '0' → 100 → представлена ​​в буфері SPI як 00000100
## Опис базових функцій
### Static functions (функції, які використовуються лише в файлі бібліотеки):
- Ця функція створює логічні рівні, надсилаючи байти 0b00000100 або 0b00000110
```C
static void logic_0();
```
```C
static void logic_1();
```
- Генерує 1 байт за допомогою двох попередніх функцій
```C
static void create_byte(uint8_t b);
```
- Функція, яка формує 3-байтовий пакет кольору для одного LED
```C
static void set_color(uint8_t Red_byte, uint8_t Green_byte, uint8_t Blue_byte){
	create_byte(Green_byte);
	create_byte(Red_byte);
	create_byte(Blue_byte);
}
```
### Функції для загального користування:
```C
void full_black();
void reset();
void led_position(uint8_t position, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
void leds_range(uint8_t start, uint8_t stop, uint8_t number_leds, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
void shift_led(uint8_t delay, uint8_t r, uint8_t g, uint8_t b);
void set_color_null_to_index(uint8_t index, uint8_t r,uint8_t g,uint8_t b);
```
## Обчислення необхідної потужності блоку живлення:
- VCC = 5V (There is also modification 12V)
- Струм = number of leds * 60mA = 180 * 60mA = 10.8A
- Потужність = VCC * Current = 5V * 10.8A = 54W
## Складові проекту
- MCU: STM32F103C8T6
- Address LED strip WS2812b
- Блок живлення (з забезпеченням необхідної потужності)
## Використання
1. Встановіть режим SPI Transmit Only Master.
2. Встановіть Baud Rate 2.5 MBits/s для забезпечення тривастості імпульсу 488 нс.
3. Set Data size 8 bit, MSB first.
4. Clock: CPOL - LOW, CPHA - 1.
5. Додайте файли ws2812.c та ws2812.h до папки scr ВАШОГО проекту.
6. В SPI_HandleTypeDef вставте свій канал SPI.